Entrega final de Numpy.
Para la lectura de los datos he intentado utilizar la función de numpy genfromtxt, añadiendo su correspondiente separador y el tipo de variables que son, a excepción del caso B, dónde el propio separador estaba incluído en diversas variables en sus datos. Es por ello, que en ese caso hemos hecho una selección de columnas con la función de numpy load.txt y seleccionando las primeras 5 variables, con el separador y el tipo de variable que es.
CASO A: Analizando un poco los datos, nos encontramos con que tenemos una variable correspondiente al nombre del municipio, una variable con 5 parámetros sobre ese municipio y una variable con los valores numéricos de esos parámetros, a parte de una fila correspondiente al head. Generamos los arrays de algunas de las variables y calculamos el mínimo y máximo del crecimiento vegetativo (observamos cómo el mínimo es negativo, eso implica que mueren más personas de las que nacen en algunas poblaciones), y calculamos los valores únicos y la media de muertes fetales tardías por residencia materna. Observamos como no hay una gran variabilidad de valores.
CASO B: En este caso, nos encontramos con que tenemos variables de diferentes tipos, ya sean numéricas, texto, fechas y coordenadas. Como hemos comentado previamente, hemos escogido las 5 primeras variables, que se corresponden al barrio dónde se encuentra la casa en un factor numérico (boro), impuesto del bloque (block), impuesto de lote (lot), una combinación de esas tres variable separadas por un y dos 0 respectivamente (bbl). Generamos los arrays de las variables y calculamos los valores únicos de barrios (en este caso, hay 5 distintos), la media de impuesto de bloque (3285 dólares), la varianza de impuesto de lote (4009 dólares) y el mínimo y máximo de bbl (observamos como el mínimo empieza por 1 y el máximo por 5, valores correctos por ser las caegorías de barrios).
CASO C: En este dataset, tenemos variables tanto numéricas como fechas y strings de texto. En este caso, sólo hay una variable numérica de interés, correspondiente al valor del PIB en un año entre 2012 y 2021. Para hacer los estadísticos, manipulamos los datos originales para obtener sólo la variable OBS_VALUE en el año 2012, y calculamos su media (45.27), su varianza (50.89) y el vector ordenado crecientemente (mínimo 24.2 y máximo 62.8).
